# codereview_task1
Курс Подготовка к собеседованиям - Java Задание 1 Дан простой текстовый файл с IPv4 адресами. Одна строка – один адрес,
примерно так:
145.67.23.4 8.34.5.23 89.54.3.124 89.54.3.124 3.45.71.5 ... Файл в размере не ограничен и может занимать десятки и сотни
гигабайт. Необходимый функционал:
● Необходимо посчитать количество уникальных адресов в этом файле, затратив как можно меньше памяти и времени. ●
Консольное приложение, которое на вход получает путь к файлу, а на выходе показывает количество уникальных айпишников.
Ввод пути на ваше усмотрение
(через аргументы командной строки или через System.in)
Детали реализации:
● В качестве языка программирования используем Java 11 ● Обязательно использование Maven ● В задании должен быть рабочий
метод main(),

Программа на вход получает имя файла. Для запуска программы выставила размер хипа через опцию VM : -Xmx5g

Решение состоит в том, что в цикле построчного чтения файла производится парсинг строки адреса в 32 битное число, в
котором каждый байт - это часть ip адреса. В самом левом байте находится левая часть адреса и т.д. Для хранения наличия
адреса используется массив булевых значений, индекс которого вычисляется как распарсенное число , деленное по модулю
размера массива.

Если адрес присутствует в файле, в массив по вычисленному индексу заносится true.

Всего нужно 256*256*256*256 элементов в массиве. Итак как, джава в качестве индексов позволяет использовать только целые
числа, то я создаю 4 массива по 1073741824 элемента.

После чтения файла и заполнения массива, далее простым последовательным проходом в циклах по массивам, считаю количество
элементов, которые равны true.



